# Домашнее задание к занятию «Базы данных, их типы» "Мустафин Роман"

1.1 самый лучший вариант для счета финансов будет реляционнык базы данных такие как postgresql, так как финансам нужен порядок что и может предоставить postgresql так как имеет таблицу прям как excel

1.1* чтобы ускорить работу хеширования девелоперская кампания может загружать различные файлы excel таблицы файлы и каждая загрузка создает серверный процесс и складывает его в кэш чтобы предотвратить замедление можно увелить объем блока или использовать BLAKE3 или xxHash

1.2 наиболее подходящее СУБД для CRM здесь будет это postgresql так как здесь тоже важна целостность данных. NoSQL такие как MongoDB отлично подойдут для лендинга, формы лидов разные по структуре 

1.2* Да Postgresql отлично подойет как для CRM так и для лендинга Postgresql можно сделать полуструктурированными но при этом данные с лендинга будут в той же БД где и CRM 

1.3 Здесь может подойти иерархическая модель БД такая как MongoDB чтобы каждый раздел четко разделялся по блокам 

1.3* если ранее была выбрана postgresql то можно сделать все на единой БД, разделение можно сделать в виде схем внутри самой postgresql 

1.4 Веротянее всего здесь может подойти PostgreSql БД так как здесь важна скорость и связи между таблицами, поскольку данных много здесь важно четкое структурирование данных. Но можно выбрать и Nosql если данных много и важна масшатибируемость например миллион лидов в день 

1.4* отдел закупок работает с поставщиками, ценнами, заявками. Здесь также важна структуризация данных поэтому именно реляционные БД подойдут больше всего

# Задание 2. Транзакции
2.1 первым делом создается серверный процесс который попдает в postmaster, создается закрытая сессия в которой все операции либо выполняются вместе либо не одна из них не выполняется.
Далее считываеся текущий баланс чтобы ни одна другая транзацкия не смогла выполнится одновременно с текущей операцией по сути эта строка блокируется или перехватывается.
Проверка на доступность счета и проверка нужной суммы.
далее списывание денег со счета и одновременное пополнение баланса и все в рамках одной транзакции.
фиксация записи об операции.
далее происходит COMMIT подтверждение

# Задание 3. SQL vs NoSQL
Соответствие стандарту ACID - гарантирует надежное выполнение транзацкии, атомарность согласованность изолированность долговечность.
использование внешних ключей помогает предотвратить дублирование информации и повторной записи.
помогает комбинировать данные из разных таблиц с огромными массивами данных с помощью команд JOIN.
Четкое определение типов данных помогает избегать попадание лишнего мусора в таблицу 
может с легкостью проводить сложные вычисления на большой массив данных 

# Задание 4. Кластеры
необходимо понять размер данных, какой тип запросов, частота записи, тип консистентности, струкутра данных. Если нужно выполнить огромное количество вычислений на 1000 машинах то можно использовать Nosql так как она поддерживает масштабируемость но все завсит от тех параметров указзаных ранее. Также можно использовать модель MapReduce так как данные делятся между узлами, каждая машина обрабатывает свою часть, результаты группируются по ключам.
